el gobierno israelí asumió la
responsabilidad del ataque aéreo que
mató a siete trabajadores humanitarios
en gaza trabajaban para la organización
no gubernamental World central kitchen
una organización que nació tras el
potente terremoto de Haití en el año
2010 el Primer Ministro israelí benyamin
etan yahu aseguró que este tipo de
tragedi suceden en una guerra y dijo que
harán todo lo posible para que no vuelva
a ocurrir netanyahu dijo en conferencia
de prensa que el ataque no fue
intencional y investigación
independiente y exhaustiva la agencia
que responsabilizó en un comunicado del
ejército israelí anunció Que de momento
suspende sus operaciones en
gaza nuevo día en gaza nuevas
víctimas siete miembros de la
organización humanitaria World central
kitchen fueron asesinados por un ataque
israelí a un convoy de ayuda imágenes
tras el ataque muestran dos autos
blindados completamente quemados con el
logo de la ong un tercer auto también
resultó dañado ering gore directora de
la organización World central kitchen
declaró en un comunicado sentirse
desconsolada y añadió que usar la comida
como arma de guerra es
imperdonable la ong señala que los
vehículos viajaban por una zona segura y
que habían coordinado sus movimientos
previamente con las autoridades
israelíes entre los muertos está somy
francon de Melbourne Australia aquí a la
izquierda la mujer estaba en un puesto
de ayuda en gaza el mes pasado el Primer
Ministro de Australia Anthony albanese
calificó su muerte de tragedia y reiteró
su llamado a un alto el fuego
duradero era una persona que hacía
voluntariado en otro continente para
facilitar ayuda a través de su
organización a personas privadas de
comida en gaza es completamente
inaceptable
exigimos una rendición de cuentas
completa porque esto es una tragedia que
jamás debió
suceder el ejército de Israel declaró
que va a iniciar una investigación de lo
sucedido como ejército profesional que
respeta el derecho internacional nos
comprometemos a revisar nuestras
operaciones de manera exhaustiva y
transparente abriremos un expediente
para examinar este grave incidente
esto nos va a ayudar a reducir el riesgo
de que algo así vuelva a
ocurrir desde el ataque World central
kitchen anunció que interrumpirá sus
operaciones en la región hasta nuevo
aviso y este episodio supone otro
desastre las relaciones internacionales
del gobierno israelí tras el escándalo
de la supuesta colaboración de
funcionarios de la agencia de la unu
para los refugiados palestinos con jamás
en la masacre terrorista de el pasado 7
de octubre en territorio israelí el
gobierno israelí Busca alternativas para
la ayuda humanitaria independiente y
profesional en gaza y World central
kitchen había comenzado precisamente esa
difícil tarea el periodista mikel a
estarán nos amplía la perspectiva en
Estambul
escuchemos Israel habla de desgraciado
incidente Y promete una investigación
profunda promete ir hasta el final del
caso desde el primer ministro Benjamín
netanyahu hasta los responsables del
ejército han admitido lo que califican
de error el diario arz ha tenido acceso
a Fuentes militares que han descrito
Exactamente lo sucedido un dron israelí
Hermes 450 disparó tres misiles contra
los tres vehículos perfectamente
identificados de Wall central kitchen
estas fuentes de defensa no ocultan su
frustración porque dicen que ellos hacen
todo lo posible para atacar con
precisión a los terroristas y al final
son las unidades de campo las que
deciden lanzar ataques sin ninguna
preparación en Casos que no tienen nada
que ver con la protección de las fuerzas
como el caso que se ha cobrado la vida
de los siete empleados de esta
organización y que ha adquirido gran
relevancia mediática porque se trata de
cooperantes extranjeros hay que esperar
al resultado de la investigación pero
los analistas en Israel recuerdan lo
sucedido en diciembre cuando el ejército
mató a tiros por error a tres Rehenes
que habían logrado escapar de sus
captores por eso muchas voces piensan
ahora mismo en Israel que lo que hemos
visto con el World central kitchen
demuestra que los soldados primero
disparan y luego preguntan al